# Анализ факторов инвестиционной привлекательности стартапов


## Описание исследования

Финансовая компания, которая предоставляет льготные займы стартапам, хочет войти на инвестиционный рынок с прицелом на покупку, развитие и последующую перепродажу перспективных стартапов. Для разработки модели бизнеса нужна информация. Чтобы выработать общее понимание, какие данные могут быть полезны, проводится исследование на исторических данных.

**Цель исследования** — выявить ключевые признаки и показатели, которые повышают вероятность успешной сделки по покупке стартапа, для улучшения оценки инвестиционной привлекательности.


## Содержимое проекта

1. Знакомство с данными и прдобработка.
2. Разведочный анализ данных (EDA).
3. Основная аналитическая часть.
4. Итоговый вывод и рекомендации.


## Итоговый вывод и рекомендации

В рамках исследования были изучены данные о финансировании 217 774 стартапов. Данные включали информацию о компаниях, раундах финансирования, сделках по их приобретению, а также данные о сотрудниках, включая образование. 

### Основные выводы исследования

- С 1999 по 2005 год показатели типичного размера финансирования росли и достигли пика в 2005-м (5,5 млн), после чего резко снизились. При этом количество раундов финансирования росло на протяжении всего исследуемого периода. 

- Типичный размер общего финансирования для стартапа составляет 0,5–11 млн долларов.

- Наиболее крупные компании (26 и более сотрудников) имеют в среднем больше информации о сотрудниках.

- Категории стартапов с типично высокими ценами покупки: чистые технологии, безопасность, биотехнологии, электронная коммерция, полупроводники.

- Категории с наибольшим разбросом цен за стартап: безопасность, биотехнологии, аппаратное обеспечение, сетевой хостинг, электронная коммерция.

- Приобретенные компании имеют обычно 1-2 раунда финансирования. Больше всего раундов финансирования привлекают стартапы, достигшие стадии IPO — в среднем 2-3 раунда. Закрытые компании имеют меньше всего раундов финансирования.

### Рекомендации

- При выборе направлений для инвестиций стоит обратить внимание на стартапы в сферах `чистых технологий, безопасности, биотехнологий, электронной коммерции, полупроводников`. В этих категориях зафиксированы высокие медианные цены сделок, что свидетельствует о потенциале для значительных доходов при успешном развитии компаний. 

- Особое внимание стоит уделить категориям с высоким разбросом цен, таким как `безопасность`, `биотехнологии`, `электронная коммерция`. Эти сферы сочетают в себе высокие типичные цены сделок и значительный диапазон цен, что может указывать на возможность заключения крайне выгодных сделок. При этом риск может быть умеренным, поскольку даже медианные значения находятся на высоком уровне.

- При оценке перспективности стартапов можно использовать такие признаки, как `число раундов финансирования, общий размер финансирования, отрасль стартапа и полнота информации о сотрудниках`.

- Приоритет стоит отдавать стартапам, которые привлекли хотя бы 1 раунд финансирования. Отсутствие раундов (0) может говорить о том, что стартап не сумел заинтересовать инвесторов или что данные неполные. При этом большинство успешно приобретённых или вышедших на IPO стартапов имеют в среднем от 1 до 3 раундов, что можно считать рабочим ориентиром при оценке перспективности проекта.


## Использованные инструменты и библиотеки

- pandas
- numpy
- scipy.stats
- matplotlib
- missingno
- seaborn
