# Исследование рынка общественного питания Москвы


## Цель и задачи проекта

**Цель** — изучить рынок общественного питания Москвы и дать рекомендации о выборе концепции и оптимального местоположения нового заведения общественного питания в Москве.

**Задачи**: 
- Провести сравнительный анализ заведений разных категорий; 
- Определить факторы, влияющие на рейтинг заведения;
- Выделить наиболее популярные сети заведений и определить их рейтинг;
- Выяснить, как средний чек заведения зависит от района его расположения и удаленности от центра.


## Содержимое проекта

1. Загрузка данных и знакомство с ними.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Итоговый вывод и рекомендации.


## Итоговый вывод и рекомендации

В ходе исследования были проанализированы данные о 8000 заведений общественного питания Москвы, составленные на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Данные включали общую информацию о заведениях (расположение, рейтинг, режим и формат работы, категория) и информацию о ценовой политике заведения (средний чек, ценовая категория). Акцент исследования был на том, чтобы определить факторы, влияющие на рейтинг заведений, а также найти различия между зведениями разных категорий и разныъ районов Москвы. Были проанализированы такие параметры, как: административный район Москвы, режим работы, формат работы (сетевое или несетевое заведение), количество посадочных мест, средний чек. 

### Факторы, влияющие на рейтинг заведения
На рейтинг заведения влияет несколько факторов: ценовая категория, категория, режим работы, расположение относительно центра города.

Наиболее высокие рейтинги характерны для следующих заведений:
- Заведения с высокими ценами (4.44) и ценами выше среднего (4.39);
- Бары, пабы (4.39), пиццерии (4.3), рестораны (4.3);
- Заведения, расположенные в Центральном административном округе (они также демонстрируют самый высокий средний чек);
- Заведения, не работающие круглосуточно.

Также стоит отметить, что заведения с наибольшим средним чеком расположены в Центральном районе Москвы.

### Структура рынка и популярные заведения
- Кафе, рестораны и кофейни составляют основу рынка — на них приходится около 68% всех заведений;
- В Москве доминируют несетевые заведения (61%), но среди некоторых категорий (например, булочных и кофеен) преобладают сети;
- Наиболее популярные сетевые бренды — Шоколадница, Домино'с Пицца, Додо Пицца, а среди топ-15 сетей большинство — кофейни, что указывает на высокий и устойчивый спрос на данный формат.

### Рекомендации
На основе полученных результатов можно предложить следующие рекомендации:
- Рассмотреть открытие бара, паба, пиццерии или ресторана;
- Позиционироваться в ценовом сегменте «высоком» или «выше среднего»;
- Открыть заведение в Центральном районе;
- Круглосуточные заведения не дают преимуществ в рейтинге, поэтому не стоит ориентироваться на такой режим работы.


## Использованные библиотеки

- pandas
- matplotlib
- seaborn
- phik
- string
