# Развитие игровой индустрии с 2000 по 2013 год


## Цель и задачи проекта

**Цель** — изучить развитие игровой индустрии с 2000 по 2013 год

**Задачи**:
- ознакомиться с данными и проверить их корректность;
- провести предобработку данных;
- отфильтровать данные в соответствии с целью проекта;
- провести категоризацию данных по оценкам пользователей и экспертов;
- проанализировать динамику продаж видеоигр по годам и регионам;
- определить ведущие платформы и распределение игр по ESRB-рейтингам;
- изучить динамику оценок критиков и пользователей и их связь с продажами;
- пределить жанры игр с наивысшими оценками пользователей и критиков.


## Итоговый вывод

В рамках проекта была проделана работа по предобработке данных, категоризации и фильтрации, а также был проведен анализ развития игровой индустрии с 2000 по 2013 год. 

- В рамках `предобработки данных` были удалены пропущенные значения в некоторых столбцах, часть значений была заменена значениями-индикаторами. Кроме того, для части переменных типы данных были заменены на другие, более соответствующие имеющимся данным. Также были обработаны как неявные, так и явные дубликаты. В результате было удалено 512 строк, что составило 3% от всего объема исходных данных.


- Для изучения истории продаж игр в начале XXI века были отфильтрованы данные за период с 2000 по 2013 год включительно, эти данные сформировали новый датасет `df_actual`.


- В датасет `df_actual` было добавлено 2 новых столбцах, сформированных на основе категоризации:
   - `user_rating` — на основе оценок пользователей (столбец `user_score`) были выделены следующие категории: высокая оценка (от 8 до 10 включительно), средняя оценка (от 3 до 8, не включая правую границу интервала) и низкая оценка (от 0 до 3, не включая правую границу интервала).
   -  `critic_rating` — на основе оценок пользователей (столбец `critic_score`) были выделены следующие категории: высокая оценка (от 80 до 100 включительно), средняя оценка (от 30 до 80, не включая правую границу интервала) и низкая оценка (от 0 до 30, не включая правую границу интервала).

**В результате исследования развития игровой индустрии с 2000 по 2013 гг. были сделаны следующие выводы:**

- Рынок видеоигр рос до 2008 года, достигнув пика продаж в 671 млн копий. После этого начался стабильный спад, возможно из-за насыщения рынка и роста конкуренции со стороны мобильных игр.  


- Северная Америка и Европа — ключевые регионы, определяющие объем мировых продаж. Япония и другие страны показывали схожую динамику, но в меньших масштабах.


- Наибольшее количество игр было выпущено на платформах PS2 и Nintendo DS — свыше 2100 игр каждая. В десятку также вошли Wii, PSP, Xbox 360, PS3, GBA, ПК и другие популярные платформы тех лет.


- Самыми распространёнными ESRB-рейтингами были:  
  - E (Everyone) (3662 игр),
  - T (Teen) (2588 игр),
  - No rating (4058 игр, представленных в базе, не имели данных о рейтинге).

При этом лидер по продажам — рейтинг E, ориентированный на широкую аудиторию. Игры с рейтингом M (Mature) при меньшем количестве демонстрируют сопоставимо высокие продажи.


- Оценки пользователей и критиков достигли максимума в 2003 году, после чего началось их снижение. У критиков оценки стабильно выше, но общая тенденция одинаковая — падение до 2010 года и лёгкий рост после.


- Оценки влияют на продажи:
  - Игры с высокими оценками продаются лучше — особенно в Японии и в Северной Америке.
  - Экспертные мнения оказывают более заметное влияние на решения о покупке.


- Жанр Shooter — самый высоко оценённый как пользователями, так и критиками.
  - Пользователи предпочитают динамичные жанры (Fighting, Role-playing).
  - Критики выше оценивают технически сложные (Racing, Platform).
  - Adventure и Puzzle — наименее любимые пользователями жанры.


## Использованные библиотеки

- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn
